1) Qual o limite de bytes a serem enviados porpacotes TCP e UDP?

O limite é de 60KB.


2) Como um arquivo grande pode ser transmitido via internet?

Através da divisão do conteúdo da mensagem em diversos pacotes e envio através de uma decodificação padrão, otimizando assim o envio dos dados.


3) Qual a diferença entre as implementações TCP e UDP para esse problema?

TCP: trata os dados de uma forma mais segura, ou seja, caso alguma informação ou partes de informação seja, perdidos, o protocolo retorna a envia os dados de modo que o arquivo seja entregue de forma completa e sem perdas.

UDP: não é possível recuperar informações ou pacotes perdidos, e portanto, uma mensagem incompleta é entregue.